Qf
μÎn_  _ _  7_
- en cas ce vol. cambriolage ou tout acte délictueux ou criminel commis dans les lieux loués ou
les parties communes de l'immeuble.
- En cas dinterruption dans le service de l”eau, du gaz, de Félectricité, des telecommunications,
de la ventilation mécanique. du chauffage ou de l'eau chaude, cause en cas d'arrêt, même
prolongé. de lascenceur. si ces équipements existent, ou de tous autres éléments
déquipement.
- En cas de modiﬁcation. dinterruption ou de suppression du gardiennage de l'immeuble s'il
existe.
- Pour toutes les conséquences qui résulteraient de la remise des clefs par le preneur aux
employés de limmeuble.
- au cas ou les lieux viendraient à etre détruits en totalité ou partiellement ou expropriés.
- En cas de trouble ou dommage subit du fait d'autres locataires ou occupants de l'immeuble
ou de toute autre personne.
7°) de ne pouvoir en aucun cas rendre le bailleur responsable des flexibles de raccordement aux
installations de gaz et d'eau s`ils existent. De veiller a leur vérification avant le premier usage et,
ensuite, périodiquement, de procéder a leur remplacement à ses frais.
IV - REGLEMENT D'lMMEUBLE
1°) de se conformer aux usages en vigueur, aux règlements de police, au règlement de copropriété de
Fimmeuble, ainsi qu'à tout reglement intérieur, en matiere de bonne tenue des immeubles et
notamment :
a) de ne rien déposer ni faire aucun déballage ou emballage dans les parties communes.
b) De ne pouvoir faire passer les livraisons, matériaux,, marchandises et meubles que par
l'escalier de sen/ice s'il existe, l'usage de l'ascenseur étant interdit dans ce cas.
c) De ne pouvoir faire entrer de voiture ou tout autre véhicule ni entreposer quoi que ce soit
dans les parties communes.
d) De ne pouvoir faire dans les lieux loués aucune vente publique, méme par autorité de
justice.
e) De veillera ce que la tranquillité de l'immeuble ne soit troublée par lui même, ses visiteurs
ou son personnel.
f) De ne pouvoir charger les planchers d`un poids supérieur à celui qu'ils peuvent supporter.
g) De n'exposer aux fenêtres, balcons ou terrasses, ni linge, ni autres objets, de ne pas
laisser couler d'eau.
h) De n'avoir dans les lieux loués aucun animal autre que familier eta condition que celui ci
ne cause aucun dégâts dans l'immeuble ni aucun troubles aux occupants de celui ci.
i) De ne jeter dans les vides ordures ou toutes autres canalisations aucun objet susceptible
de les boucher ou de les abîmer.
j) De prendre toutes mesures de destruction des rongeurs, insectes ou animaux nuisibles.
Le preneur sera responsable de tout manquement à ces prescriptions, le bailleur ne devant en aucun
cas être inquiété ou recherché à ce sujet.
2°) de donner acces dans les lieux loués au bailleur, au syndic ou à leurs représentants, à leurs
architectes ou entrepreneurs aussi souvent que nécessaire.
3°) de satisfaire à toutes les charges de la ville ou de police dont les locataires sont tenus, d'acquitter
tous impôts et taxes à la charge des locataires en cette qualité, et, d`en justifier au bailleur avant son
départ des lieux.
4°) en cas d'existence ou d'installation d'antenne collective, de s'interdire l'usage d'antenne
individuelle extérieure et de se brancher sur les installations collectives en supportant les frais de
branchement et de prestation annuelle d'entretien.
5°) de supporter toutes les servitudes actives ou passives dont seraient grevées les lieux loués ou les
parties communes de l'immeuble.
V - CONGE - VISITE DES LIEUX
6