F
ïïï
/
df
4- DESTINATION
Les lieux loués sont destinés a lusage exclusif dihabitation, l'exercice de tout commerce, industrie ou *
profession libérale étant formellemen: interdits.
5- DUREE
Le présent bail est consenti et accepté pour une duree de trois ans à compter du 7 février 2009 .
6- RESILIATION PAR LE PRENEUR
Le preneur pourra résilier le contrat à tout moment, à condition de prévenir le bailleur de son intention
trois mois au moins a l'avance et. soit par notification par lettre recommandée avec avis de réception,
soit par signification par acte dhuissier de justice.
LORSQUE LE DELAI DE PREAVIS VIENT A EXPIRATION DANS LE COURANT
D'UN MOIS, LE BAIL PRODUIT EFFET JUSQU'AU DERNIER JOUR DU MOIS.
7- RECONDUCTION
A défaut de congés donné par l”une ou l'autre des parties ou de proposition de renouvellement, le
présent contrat sera reconduit de plein droit pour une durée égale à celle fixée par les dispositions
législatives en vigueur au moment de la reconduction.
8- OFFRE DE RENOUVELLEMENT
A défaut de congé donné selon les règles prévues ci-avant, mais dans les mêmes conditions de forme
et de délai, le bailleur pourra proposer au locataire le renouvellement de son contrat pour une durée
de trois ans, moyennant un loyer et des conditions compatibles avec les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur au moment de |'offre.
9- RESILIATION PAR LE BAILLEUR
Le bailleur pourra, pour le terme du bail, ou d`une période de reconduction, donner congé au preneur.
Ce congé devra être justifié, soit par décision de reprendre ou vendre le logement, soit par un motif
légitime et sérieux, notamment l'inexécution par le preneur de l'une des obligations lui incombant.
Le congé devra être donné dans les conditions fixées a l'article 15 de la loi n°89-462 du 6 juillet 1989,
moyennant notamment le respect d'un délai de six mois et notifié par lettre recommandée avec
accuse de réception ou signifié par acte d'huissier.
10- LOYER
Le présent bail est consenti et accepté au jour de la prise d'effet moyennant un loyer
de quatre cent soixante (460) Euros HORS CHARGES.
Le présent loyer et tout autres impôts ou taxes qui lui seraient rattachés seront payables
MENSUELLEMENT D'AVANCE le premier jour du terme au domicile du bailleur ou de son
mandataire ou en tout autre endroit indiqué par le bailleur.
11- REVISION DU LOYER _
Pendant le cours du présent bail, le loyer ci-dessus sera automatiquement modifié
Le 1° février de chaque année et pour la premiére fois le 1° février 2010 en proportion des variations
de l`indice de référence des loyers publié par l'l_N.S.E_E., sans qu'il soit nécessaire de procéder à une
quelconque notification.
L'indice de base à retenir est celui du 4° trimestre 2008 soit 117.54
(l'indice de base retenu pour le calcul de chaque modification annuelle de loyer sera le dernier publié
à la date de la révision)
2