aa
V

ll
 Î __ _ _ _ _ _ .__Î_ __ _
En cas de vente des lieus loués ou pendant le délai de préavis applicable au congé, de souffrir
lapposition décriteaux. de laisser visiter les lieux, deux heures parjour, par accord entre les parties et
a défaut entre 19 heures et 21 heures. sauf dimanches etjours fériés.
De ne pouvoir déménager. méme partiellement. avant d'avoir payé le montant du loyer, des charges
et accessoires jusqu`à l'expiration de ioccupation et justifié par présentation des acquits du paiement
de toutes ses contributions personnelles ou autres afférentes aux lieux loués et de celui des services
mis à sa disposition par le bailleur.
Le déménagement devra être achevé au plus tard le dernier jour ouvrable de la location et les clefs
devront étre rapportées ce mêmejour au bailleur ou à son mandataire, a 17 heures au plus tard.
A la restitution des clefs il sera dressé un état des lieux. En cas de transformation des locaux et
équipements loués, effectué sans accord écrit du bailleur, ce dernier pourra soit exiger leur abandon
sans indemnités, soit exiger du preneur eta aux frais de ce dernier, leur remise en état sans préjudice
de tous dommages et intérêts. Le preneur aura l'obligation de faire connaître sa nouvelle adresse ou à
défaut faire connaître l'adresse où devront être envoyés tous documents relatifs a la liquidation des
comptes et de toutes autres questions afférentes à la location.
CLAUSE PENALES (article 1226 et suivants du code civil)_
En cas de non paiement de toute somme due à son échéance et dés le premier acte d'huissier, le
preneur devra payer en sus, outre les frais de recouvrement y compris la totalité du droit proportionnel
dû a l'huissier de justice, dix pour cent du montant de la somme due pour couvrir le bailleur, tant des
dommages résultant du retard de paiement, que des frais, diligences et honoraires exposés pour le
recouvrement de cette somme, sans préjudice de l'application judiciaire de Particle 700 du nouveau
code de procédure civil.
Le preneur, dans le cas ou il se maintiendra dans les lieux a la cessation de la location versera au
bailleur une indemnité d'occupation fixée forfaitairement, de convention expresse entre les parties, au
double du loyer hors charges.
SOLIDARITE
En cas de co-locataires comme en cas de location a des époux, il y aura solidarité entre eux tant pour
le paiement du loyer, des charges et accessoires, que pour Fexécution de toutes les clauses et
conditions du présent bail, et ce, pendant toute la durée du bail et de ses reconductions ou
renouvellement comme pendant toute la durée de l'occupation des lieux par les co-locataires, les
époux ou seulement l'un d'entre eux.
CLAUSE RESOLUTOIRE
Il est expressément convenu qu`a défaut du paiement du loyer, du dépôt de garantie, des charges et
accessoires à leur échéance, et, deux mois apres un commandement de payer resté infructueux, le
bail sera résilié de plein droit sans qu`il soit nécessaire de remplir de formalité judiciaire, nonobstant
toute consignations ou offres réelles postérieures au délai ci-dessus.
ll est également expressément convenu qu'a défaut d'une souscription d'une assurance contre les
risques dont le locataire doit répondre ou de défaut de justification postérieure du paiement régulier
des primes annuelles, et, un mois apres une sommation d'exécuter restée infructueuse, le bail sera
résilié de plein droit, sans qu'il soit nécessaire de remplir de formalité judiciaire.
ll suffira d'une simple ordonnance de référé exécutoire par provision nonobstant appel pour obtenir
expulsion des lieux loués et dans ce cas le dépôt de garantie restera acquis au bailleur a titre
d'indemnités sans préjudice de son droit à tous dommages et intérêts.
En cas de paiement par chèque ou virement bancaire ou postal, le montant du loyer, des charges et
accessoires ne sera considéré comme réglé qu'après encaissement, et ce, malgré la remise de toute
quittance, la clause résolutoire étant acquise au bailleur dans le cas ou le chèque ou virement serait
rejeté.
TOLERANCE
Il est formellement reconnu que toutes les tolérances de la part du bailleur relatives aux clauses et
conditions enumerees ci~dessus, quelles qu`en aient pu être la durée et la fréquence, ne pourront en
aucun cas être considérées comme apportant une modification ou suppression de ces clauses et
conditions, ni génératrices d'un droit quelconque. Le bailleur pourra toujours y mettre fin par tous les
moyens.
7
___ ___]