Octobre 2012
00
eSO4
Le Groupe EDF est cerff
Z0
Réf. Méd`athèque PART7 8
commons GÉNÉRALES of VENTE nﬂsctnicarã
Le service public de l'électricité est organisé par les autorités
concédanteslll.
Le service public ainsi concédé se décline en deux missions
confiées respectivement à Électricité Réseau Distribution
France (ERDF) et à EDF SA:
0 la mission de développer et dfexploiter le réseau public de
distribution d'énergie électrique;
0 la mission de fournir les clients raccordés au réseau de dis-
tribution qui bénéficient des tarifs réglementés, y compris
les clients bénéficiant de la tarification spéciale produit de
première nécessité.
Le cahier des charges définissant ces missions peut être com-
mandé sur le site vvvvvv.erdfdistribution.fr, ou est consultable
auprès des autorités concédantes ou auprès d'EDF.
Dans les présentes Conditions Générales de Vente, le terme
« vente ›› désigne les prestations correspondant aux deux
missions visées ci-dessus et le terme « EDF» désigne les deux
entités en charge de ces missions, sans modifier en aucune
manière les attributions de chacune d'elles telles qu'elles
sont définies parla réglementation en vigueur et dans le
cahier des charges, et en particulier celles par lesquelles est
garantie ou qui concourent à assurer l'indépendance du dis-
tributeur (ERDF).
Les présentes Conditions Générales de Vente ont été élabo-
rées en concertation avec la Fédération nationale des collec-
tivités concédantes et régies (FNCCR), après avis consultatif
des associations de consommateurs représentatives.
1. omet nes conomous GÉNÉRALES ne vents
Les présentes Conditions Générales de Vente, telles qu'elles
résultent des dispositions du cahier des charges de conces-
sion pour le sen/ice public de l'électricité, ont pour objet de
.définir les modalités de vente d'électricité aux clients rési-
dentiels pour leur lieu de consommation alimenté en basse
tension sous une puissance inférieure ou égale à 36 kVA,
*situé en France métropolitaine continentale et pour lequel
le client souhaite bénéficier du tarif réglementé de vente
d'électricité, conformément à la réglementation en vigueur.
2. DISPOSHIUNS GÉNÉRALES
EDF s'engage à assurer aux clients un sen/ice efficace et de
qualité tant en ce qui concerne la vente d'électricité que les
prestations qui en découlent (accueil de la clientèle, conseil,
_iacturation..relšve§:I dépanmge.-..).
Les présentes Conditions Générales de Vente sont tenues à la
disposition de toute personne qui en fait la demande. Elles
sont disponibles et téléchargeables sur le site www.b/euciel.
edf.com. Elles sont en outre remises à tout client souscrivant
un contrat de vente d'électricité au tarif réglementé, par voie
postale ou, à la demande du client, par voie électronique.
Les Conditions Générales de Vente d'électricité sont établies
conformément:
0 aux textes législatifs et réglementaires en vigueur, dont
ceux fixant les tarifs réglementés de l'électricité ;
~ au cahier des charges de concession applicable sur le ter-
ritoire dela commune où est situé le point de livraison du
client, auquel elles sont annexées.
3. cormun of vante oﬁacrnrcnt .
3-1 Souscription du contrat «
~ Date d'entrée en vigueur
Le contrat est réputé conclu et entre en vigueur à la date de
son acceptation par le client.
~ Date de prise d'effet
Le contrat prend effet à la date de mise en sen/ice fixée avec
le client, soit, en moyenne, à compter de la date à laquelle
EDF a été informée parle client de son acceptation de l'offre,
cinq jours en cas de mise en sen/ice sur installation existante,
dixjours en cas de première mise en sen/ice suite à raccorde-
ment. Le délai moyen peut être augmenté en fonction dela
situation technique du point de livraison du client. La mise en
service est subordonnée au paiement par le client des éven-
tuels montants à sa charge pour la réalisation des travaux de
raccordement etjou de branchement.
En cas de changement de fournisseur, le contrat prend effet
dans un délai maximal de vingt et un jours à compter de la
date à laquelle EDF a été informée par le client de son accep-
tation de l'offre.
0 Droit de rétractation
En cas de souscription à distance, le client bénéficie d'un
droit de rétractation qu'il peut exercer sans pénalités et sans
avoir à justifier d'un motif quelconque dans un délai de sept
jours francs à compter de la date de l'acceptation du contrat
par le client. Lorsque ce délai expire un samedi, un dimanche
ou un jour férié ou chômé, le délai est prorogé jusqu'au pre-
mierjour ouvrable suivant.
Le droit de rétractation ne peut pas être exercé lorsque la
mise en sen/ice de l'installation a lieu, avec l'accord exprès
du client, moins de septjours après l'acceptation parle client
de son contrat.
Le client informe EDF de l'exercice de son droit de rétracta-
tion par tout moyen. Dans l'hypothèse où il a effectué un
paiement au titre du contrat, le client est remboursé par
EDF dans un délai maximal de trente jours suivant la date à
laquelle il a exercé son droit de rétractation.
3-2 Titulaire du contrat
Lors de la souscription du contrat, EDF demande le nom du'
ou des titulaires. Cette information est reprise sur la pre-
mière facture qui mentionne le ou les titulaires du contrat.
Le contrat de vente d'électricité est valable uniquement pour
le point de livraison considéré.
L'électricité livrée à ce titre ne doit pas être cédée à des tiers,
même gratuitement. '
3-3 Durée du contrat
À l'exception des abonnements temporaires ou des alimen-
tations provisoires liés à un besoin particulier du client, le
contrat est conclu pour une durée d'un an. ll est renouvelé
tacitement par périodes d'un an jusqu'à sa résiliation par
l'une des parties.
3-4 Résiliation du contrat
0 Résiliation du contrat par le client *
Le client peut résilier le contrat à tout moment et sans péna-
lités. Le titulaire du contrat est responsable des consomma-
tions enregistréesjusqu'à la résiliation.
En cas de changement de fournisseur: le contrat est résilié de
plein droit à la date de prise d'effet du nouveau contrat de
fourniture du client, date qui lui sera communiquée par son
nouveau fournisseur. Les consommations à la date d'effet du
changement de fournisseur font l'objet soit d'un relevé spé-
cial, soit d'une estimation prorata temporis, soit d'un auto-
relevé communiqué parle client.
Dans les autres cas de résiliation (non-acceptation d'une mo-
dification contractuelle proposée par EDF, déménagement
du client...), le client doit informer EDF de la résiliation du
contrat partout moyen. ›
La résiliation prend effet à la date souhaitée par le client et,
au plus tard, trente jours à compter de la notification de la
résiliation à EDF. Le client pourra transmettre à EDF le relevé
de ses index à la date de la résiliation souhaitée. Les consom-
mations pourront également faire l'objet d'un relevé spécial
ou d'une estimation prorata temporis.
Il est précisé que, dans tous les cas, le relevé spécial est payant
lorsqu'il est effectué à la demande du client (le prix figure
dans le Catalogue des Prestations disponible sur le site www.
erdfdístributionfrou sur simple demande auprès d'EDF).
~ Résiliation du contrat par EDF
EDF pourra résilier le contrat en cas de non-respect par le
client de l'une de ses obligations prévues au présent contrat,
après mise en demeure de remplir ses obligations adressée
au client et restée sans effet dans un délai de trente jours.
Dans le cas particulier du non-paiement par le client des fac-
tures adressées par EDF, EDF pourra résilier le contrat confor-
mément aux dispositions de l'article 8-4.
~ Dans tousles cas de résiliation:
- le client reçoit une facture de résiliation dans un délai de
quatre semaines à compter de la résiliation du contrat;
-si à la date effective de la fin de son contrat le client conti-
nue de consommer de l'électricité sur son point de livraison,
il doit avoir conclu un nouveau contrat de fourniture d'élec-
tricité avec EDF ou tout autre fournisseur prenant effet à
cette même date.
À défaut, il prend le risque de voir sa fourniture d'électricité
interrompue. En aucun cas le client ne pourra engager la res-
ponsabilité d'EDF pourtoute conséquence dommageable de
sa propre négligence et en particulier en cas d'interruption
de fourniture. _
4. cAnAcTëmsnouEs nes 'mmrs RÉGLEMENTES
DE VENTE
4-1 Choix et structure des tarifs réglementés
Le client choisit son tarif en fonction de ses besoins dans les
tarifsproposés par EDF, fixés conformément à la réglemen-
tation en vigueur par les pouvoirs publics. Une première fac-
ture récapitulative est adressée au client, qui lui confirme le
tarif retenu. _
EDF met à disposition des clients les barèmes de prix dans
toutes ses agences ainsi que sur son site www.bIeucieI.edf.
com et les communique à toute personne qui en fait la de-
mande, parvoie postale ou électronique, selon son choix. Les
caractéristiques des tarifs choisis figurent surchaque facture.
Chaque tarif comporte un abonnement, dont le montant
annuel dépend de la puissance mise à disposition, et un prix
de kWh consommé dans chacune des périodes tarifaires défi-
nies dans le tarif.
f
:vf
W
U
-n
(1) Les communes, ou leurs groupements, ou ,  ai 
exceptionnellement les départements, auxquels la loi a donné
compétence pour organiser localement le sen/ice public.