6€
dl
ti Ê
*W
- extincteurs
- ascenseurs
- espaces verts
- parkings aériens
CONDITIONS GENERALES
Le présent bail est soumis aux dispositions de la loi n°89-462 du 6 juillet 1989 portant modification de
la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986.
Si Fappartement est situé dans un immeuble au statut de copropriété, le preneur reconnaît avoir eu en
communication des extraits du reglement de copropriété concernant la destination de l”immeuble, la
jouissance et l'usage des parties communes et privatives.
ll est consenti et accepté sous les charges, clauses et conditions suivantes, que le preneur s'oblige à
exécuter et accomplir, indépendamment de celles pouvant résulter de la loi ou de l'usage, à savoir:
I- OCCUPATION - JOUISSANCE
1°) de prendre en possession les lieux loués, de les occuper et d'en user suivant la destination
contractuelle.
2°) de ne pouvoir sous louer ou céder en totalité ou en partie son droit à la présente location.
3°) de ne pouvoir se substituer quelque personne que ce soit ni preter les lieux loués, même
temporairement, à des tiers.
4°)de tenir les lieux loués constamment garnis de meubles et objets mobilier en quantité et valeur
suffisantes pour répondre au paiement des loyers, charges et accessoires.
5°) de notifier au bailleur par lettre recommandée avec avis de réception, dans le mois de
févénement, tout changement d'état civil pouvant survenir au cour du présent bail ou de son
renouvellement,
En cas du décès du preneur, il y aura solidarité et indivisibilité entre ses héritiers et représentants pour
le paiement des loyers, charges et accessoires, ainsi que pour /'exécution des conditions du bail, sous
résen/es des dispositions des articles 802 et suivants du code civil.
Si la notiﬁcation prévue à Particle 877 du code civil devenait nécessaire, le coût serait à la charge des
notiﬁés.
II - ENTRETIEN - TRAVAUX - REPARATIONS
1°) de prendre les lieux dans leur état actuel. De prendre à sa charge, durant l`occupation, l'entretien
courant du logement et des équipements, les menues réparations et l'ensemble des réparations
locatives définies par la loi et ses décrets d'application, étant ici précisé que l`énumération figurant a
ces textes n'est pas limitative.
2°) de ne faire aucun changement de distribution ni travaux de transformation des locaux et
équipements loués, sans autorisation écrite du bailleur.
3°) de faire ramoner les conduits de fumées et cheminées, a ses frais, par un fumiste qualifié, aussi
souvent que nécessaire et prescrit par les règlements administratifs et également en fin de
jouissance, même s'ils n'ont pas été utilisés.
De faire entretenir régulièrement, et au moins une fois par an, par une entreprise qualifiée, la
chaudière de chauffage central et les appareils de production d'eau chaude qui sont ou pourraient être
installé dans le logement, les tuyaux d'évacuation et les prises d'air.
De veiller au maintien en parfait état des canalisations intérieures et des robinets d'eau et de gaz, de
même que les canalisations et les appareillages électrique dont il aura la garde juridique et ce, à partir
des coffrets de distribution. De faire procéder au moins une fois par an à l'entretien des robinetteries
et des installations sanitaires. De justifier de ces entretiens a la demande du bailleur a tout moment et
spécialement à sa sortie d'occupation.
4