arf

rî _
Dans le cas ou, par voie législative ou réglementaire, il serait fait obligation, pour la révision du loyer
des contrats de location d'habltation de se référer a un autre indice, ce dernier serait substituer de
plein droit à l'indice contractuel ci-dessus. Les périodicités et modes de révision restantes inchangées.
Toutes sommes qui seraient encaissées par le bailleur ou son mandataire apres la date d'échéance
d'une période annuelle de révision le seraient à valoir en compte et ne pourraient être interprétées
comme une acceptation du bailleur a l*abandon de la révision annuelle automatique.
12- CHARGES
En sus du loyer, le preneur s'oblige à acquitter à la première demande du bailleur ou de son
mandataire sa quote-part des charges récupérables exigible en contrepartie 1
- des services rendus liés a l*usage des différents éléments de la chose louée
- des dépenses d'entretien courant et des menues réparations sur les éléments d'usage
commun de la chose louée
- des impositions qui correspondent à des services dont le locataire profite directement telles
que ces charges sont énumérées par le décret d`application de la loi en vigueur à la date de
prise d`effet du présent bail.
Cette quote-part est fixée suivant les régles de répartition en vigueur dans l'immeuble et qui figurent à
l'annexe n°1. ll est précisé qu`en cas de modification d`une ou plusieurs répartition de charges, soit
lors de rétablissement d'un règlement de copropriété, soit par une décision d”une assemblée
générale, ladite modification s'appliquera de plein droit.
Le preneur paiera au bailleur, s'il l'exige, en même temps que le loyer, une provision et le droit à valoir
sur un compte de régularisation, provision payable mensuellement davance, révisable à tout moment
en fonction des dépenses.
Cette provision est au jour de la signature du présent bail de quatre vingt douze Euros.
Cette provision ne couvre pas la taxe d`enlevement des ordures ménagères et les taxes annexes qui
seront réglées en sus à la premiere demande du bailleur ou de son mandataire.
En outre le preneur paiera à sa sortie d'occupation une provision destinée à faire face à sa quote-part
prorata temporis dans la taxe d'enlevement des ordures ménagères de l'exercice en cour. Cette
provision étant déterminée en fonction du montant de cette charge pour l”année précédente.
La régularisation des provisions versées interviendra annuellement après fourniture des comptes par
le syndic ou le gestionnaire.
13- DEPOT DE GARANTIE
A la signature des présentes, le preneur verse au bailleur la somme de 460 Euros représentant un
mois de loyer brut. Cette somme ne sera pas productrice d'intérêts. Elle sera restituée au preneur
dans les deux mois qui suivront la date à laquelle il aura été dégage des obligations résultant des
présentes, déduction faite des sommes qu'il resterait devoir au bailleur, notamment pour réparation,
remise en état, ou dont le bailleur pourrait rendu responsable du fait du preneur.
CE DEPOT DE GARANTIE NE SERA EN AUCUN CAS /MPUTABLE SUR LES
LOVERS ET ACCESSOIRES DUS.
Î CLAUSES PARTICULIERES
LES PARTIES ET EQUIPEMENTS COMMUNS SONT LES SUIVANTS
- hall d 'entree
- cage d'escalier
- minuterie et éclairage des escaliers
3