De ne pouvoir obstruer les dispositifs de ventilation haute et basse installés dans les portes, murs ou
fenêtres, et, de veiller au contraire a ce qu'ils soient en permanence en bon état de fonctionnement
sous peine d”étre rendu responsable des dégâts ou accidents qui pourraient en résulter.
4°) de laisser exécuter sans indemnité tous travaux ou réparations, bouchement de jour de
souffrance, reconstruction de mur mitoyen. que le bailleur ferait exécuter, quels qu'en soient les
inconvénients et la durée. sous réserve de liapplication de l`article 1724 du code civil, et de laisser
traverser ses locaux par toutes canalisations nécessaires. De supporter la dépose définitive des
volets, persiennes et jalousies. A loccasion de tous travaux, de faire place nette à se frais des
meubles, tentures tableaux, canalisations. coffrages et tous accessoires installés par ses soins et dont
la dépose serait nécessaire.
5°) de supporter toute modification d”arrivée, de branchement ou d'installation intérieure et tous
remplacement de compteur pouvant être exigé par les compagnies distributrices d'eau, de gaz,
d'électricité ou de telecommunication ainsi que la pose de tout appareil de comptage.
De prendre a sa charge sous réserve d”autorisation du bailleur, toute modification entraînée par
l'usage d`appareils qu'il jugerait utile (lave-linge, congélateur.....)
6°) de tenir les lieux loués pendant toute son occupation en bon état de réparation locative et
d'entretien courant, d'entretenir murs, boiseries et plafonds peints, les papiers peints et revêtements
de sol de manière à les rendre tels à sa sortie d'occupation.
De ne pouvoir exiger du bailleur le remplacement, même en cas de vétusté, de ces éléments. En cas
de réfection par ses soins, d'y procéder dans des tons neutres en ce qui concerne les peintures et
dans des matériaux de même qualité que ceux existants. D'acquitter à sa sortie d`occupation, le coût
des travaux nécessaires, si l'état des lieux de sortie d'occupation le justifie.
7°) d`entretenir, en cas d'absence de personnel d`entretien, le parties communes de l'immeuble en
parfait état de propreté. D'entretenir notamment à tour de rôle avec les autres locataires de l'immeuble
le couloir d'entrée et les escaliers et en tous cas l'escalier et le palier menant à son appartement.
8°) d'exécuter à ses frais tous les travaux qui pourraient être ordonnés par les commissions d`hygiene
ou de sécurité et tout autres autorités administratives notamment en raison de l'usage des lieux
stipulé au présent bail.
Ill - RESPONSABILITES ET RECOURS
1°) de répondre des dégradations et pertes qui surviennent au cour de son occupation dans les lieux
loués, à moins qu”il ne prouve qu'elles ont eu lieu par cas de force majeure, par faute du bailleur ou du
fait d'un tiers qu'il n'y a pas introduit. De répondre également des pertes et dégradations causés dans
les parties communes dans les memes conditions que ci-dessus, sans préjudice de l'application des
dispositions des articles 1733 et 1734 du code civil.
2°) de faire assurer convenablement contre l'incendie, les explosions et les dégâts des eaux son
mobilier et, le cas échéant, celui mis a sa disposition, ainsi que le recours des voisin et les risques
locatifs, par une compagnie notoirement solvable et d'en justifier au bailleur a son entrée dans les
lieux, puis chaque année ainsi que le paiement des primes. De déclarer expressément à ladite
compagnie les renonciations a recours énoncés à l`article 6 ci-apres.
3°) de déclarer immédiatement à sa compagnie et d'en informer coniointement le bailleur, tout sinistre
ou dégradations, quand bien même il n'en résulterait aucun dégât apparent, sous peine d'être tenu
personnellement de rembourser au bailleur le montant du préjudice direct ou indirect résultant pour
eeini ci de ce sinistre et dette notamment responsabie vis à \ris de iui du défaut de déciaration en
temps utile du dit sinistre. `
4°) de laisser à tout moment libre accés aux locaux qui lui sont loués afin de limiter tout risque
d'incendie, d'inondation ou autres, notamment en cas de vacances ou d`absences prolongées.
5°) de ne faire aucun usage d”appareil de chauffage à combustion lente, de ne pas brancher
d'appareils à gaz ou à mazout sur des conduits qui n'ont pas été prévus à cet effet. ll sera
fe.spon.sabJe de tous dégâts et conséquences fE§uJ.taJ)i de la D91) 9D§§fyâlJ9J) 99 la pfšããﬂïã ålâyââ ãï
également des dégâts causés par bistrage, phénomène de condensation ou autre.
6°) de renoncer à tous recours contre le bailleur:
5