Chacun de ces termes (y compris l'abonnement) intègre le
prix de l'acheminement de l'électricité sur les réseaux.
Les plages horaires des périodes tarifaires sont indiquées sur
les factures. Ces plages horaires peuvent varier d'un client à
I'autre, dans une même zone géographique et en fonction
de la date de souscription ou de modification du contrat.
EDF peut modifier, moyennant un préavis de six mois, ces
horaires pour chaque client.
En cas de non-acceptation par le client de cette modification
d'horaires, le client peut résilier son contrat dans les condi-
tions de l'article 3-4.
Pour un même tarif, le nombre d'heures souscrites dans
chaque période tarifaire est identique pour chaque client.
Les heures réelles de début et de fin des périodes tarifaires
peuvent s'écarter de quelques minutes des horaires indi-
qués sur les factures. À l'exception des jours de changement
d'heure, elles respectent cependant les durées journalières
des périodes tarifaires précisées dans les tarifs de vente.
4-2 Mise en extinction - Suppression de tarif
Un tarif peut être mis en extinction ou supprimé, conformé-
ment à la réglementation en vigueur et suite à une décision
des pouvoirs publics.
~ Un tarif mis en extinction ne peut plus être proposé aux
clients à compter de la date de prise d'effet de la mise en
extinction. La mise en extinction d'un tarif n'entraîne pas
la résiliation du contrat en cours, y compris lors de la tacite
reconduction de celui-ci. Le client conserve ainsi le tarif en
extinction tant qu'il ne demande pas de modification du tarif
souscrit. À compter de la date d'effet de la mise en extinc-
tion, l'application d'un tarif mis en extinction ne pourra être
demandée par un client pour un nouveau contrat. Un tarif
mis en extinction peut évoluer suite à une décision des pou-
voirs publics dans les conditions prévues à l'article 7-3 des
présentes Conditions Générales de Vente.
U Quand un tarif est supprimé, EDF en informe le client dans
un délai de trois mois a compter dela date d'effet de la
décision de suppression du tarif et l'avise de la nécessité de
choisir un autre tarif parmi ceux en vigueur. S'il n'a pas opéré
ce choix dans un délai d'un an à compter de la date d'effet
de la suppression du tarif, le client se verra appliquer la cor-
respondance tarifaire prévue à cet effet par la décision des
pouvoirs publics de suppression d'un tarif. Si le changement
detarif nécessite une modification du dispositif de comptage
du client, le coût de cette modification est pris en charge par
EDF.
4-3 Conseil tarifaire
Sur la base des éléments d'information recueillis auprès du
client sur ses besoins, EDF le conseille sur le tarif à souscrire
pour son point de livraison lors de la conclusion du contrat.
ll appartient au client de s'assurer de l'adéquation du tarif
souscrit en cas d'évolution de ses besoins.
EDF s'engage à répondre, à titre gracieux, à toute demande
du client qui souhaiterait disposer d'éléments d'information
généraux pour s'assurer que son tarif est adapté à son mode
de consommation.
Le client peut demander à modifier son tarif à tout moment.
Ce changement peut donner lieu à la facturation de frais
conformément au Catalogue des Prestations disponible
sur le site Wwvi/.erdfdistributionfr ou sur simple demande
auprès d'EDF.
Lorsqu'à l'occasion de ce changement de tarif, le client ob-
tient une augmentation de la puissance souscrite moins d'un
an après avoir bénéficié d'une diminution de cette puissance,
ou lorsque le client obtient une diminution de la puissance
souscrite moins d'un an après avoir bénéficié d'une augmen-
tation de cette puissance, il se verra facturer par EDF, en plus
du prix mentionné ci-dessus, le montant facturé pour un tel
changement de puissance.
En cas de changement de tarif, il n'y aura pas d'application
rétroactive du nouveau tarif donnant lieu à un rembourse-
ment au client.
5. š0Uãšl\li'l'URE ET CARA£TÉR3STiQUES
ne aêtecïsicarê
5-1 Continuité et qualité de fourniture d'électrícité
Conformément à la réglementation en vigueur (dont le dé-
cret n° 2007-1826 du 24 décembre 2007 et l'arrêté du même
jour relatif aux niveaux de qualité - ci-après «le décret qua-
lité ›› -, aux prescriptions du cahier des charges de concession
applicable et aux prescriptions techniques en matière de
qualité des réseaux publics de distribution et de transport
d'électricité), EDF s'engage:
0 à assurer une fourniture de qualité d'électrícité et,
- à mettre en œuvre tous les moyens pour assurer une four-
niture continue d'électrícité,
sauf dans les cas qui relèvent de la force majeure ou des
circonstances exceptionnelles telles que définies par le
«décret qualité››, ou des limites des techniques concernant
le réseau ou le système électrique et existantes au moment
de l'incident, et dans les cas énoncés ci-après:
~ lorsque des inten/entions programmées sur le réseau sont
nécessaires. Celles-ci sont alors portées à la connaissance des
clients, avec l'indication de la durée prévisible d'interruption,
par voie de presse, d'affichage ou d'informations individua-
lisées. La durée d'une interruption peut exceptionnellement
atteindre dix heures mais ne peut en aucun cas les dépasser;
° dans les cas cités à l'article 5-4 des présentes Conditions
Générales de Vente;
~ lorsque la fourniture d'électrícité est affectée pour des rai-
sons accidentelles sans faute dela part d'EDF d'interruptions
dues aux faits de tiers.
Lorsqu'un client du réseau public de distribution d'électrícité
subit une interruption de fourniture pleine et continue supé-
rieure à une durée définie par la réglementation en vigueur
(plus précisément le décret n” 2001-365 du 26 avril 2001
modifié par le décret nf' 2005-1750 du 30 décembre 2005,
actuellement six heures) et imputable à une défaillance des
réseaux publics de transport ou de distribution, un abatte-
ment lui sera versé par EDF.
Cet abattement est égal à 2% de la part fixe annuelle du
tarif d'utilisation des réseaux publics liée à la puissance sous-
crite pour une coupure de plus de six heures et de moins de
douze heures, de 4% pour une coupure de plus de douze
heures et de moins de dix-huit heures, et ainsi de suite par
périodes entières de six heures. En aucun cas la somme des
abattements consentis au cours d'une même année civile ne
peut être supérieure au montant de la part fixe annuelle du
tarif d'utilisation des réseaux publics.
De manière générale, il appartient au client de prendre les
précautions élémentaires pour se prémunir contre les consé-
quences des interruptions et défauts dans la qualité de la
fourniture. EDF reste responsable du non-respect de ses obli-
gations contractuelles telles que mentionnées à l'article 5-1
des présentes Conditions Générales de Vente. EDF se tient à
la disposition du client pour le conseiller.
5-2 Caractéristiques de l'électricité livrée
EDF met à disposition sur simple demande les spécifications
relatives au courant électrique distribué au Point de livrai-
son, notamment celles définies dans le cahier des charges de
concession.
En particulier, les caractéristiques de la tension fournie sont
conformes à la norme NF EN 50160 disponible auprès de
l'AFNOR.
5-3 Détermination des quantités
La consommation d'électrícité est calculée, dans chaque
poste tarifaire, par différence entre le dernier index ayant
servi à la facturation précédente et l'index relevé par EDF
ou communiqué parle client ou, àdéfaut, l'index estimé par
EDF sur la base des consommations précédentes.
5-4 Interruption ou refus de la fourniture
à l'initiative d'EDF _
Conformément au cahier des charges de concession pour
le service public de l'électricité précité, EDF peut procéder
à l'interruption ou refuser la fourniture d'électrícité dans les
cas suivants:
0 injonction émanant de l'autorité compétente en matière
d'urbanisme ou de police en cas de trouble à l'ordre public;
- non-justification de la conformité des installations à la
réglementation et aux normes en vigueur;
- danger grave et immédiat porté à la connaissance d'EDF;
0 modification, dégradation ou destruction volontaire des
ouvrages et comptages exploités par EDF, quelle qu'en soit
la cause;
~ trouble causé par un client ou par ses installations et appa-
reillages, affectant l'exploitation ou la distribution d'énergie;
0 usage illicite ou frauduleux de l'électricité;
0 non-paiement des factures (voir articles 8-3, 8-4 et 8-5),
Dans un souci de sécurité, EDF, après avoir reconnu que les
installations sont défectueuses ou si le client refuse les véri-
fications, pourra interrompre la fourniture de l'électricité.
5. MATÈMEL DE UVRAISON E1' DE MESURE
os Lfétectkaciïè
6-1 Description des installations
Les appareils de mesure et de contrôle permettent le
contrôle des caractéristiques de la fourniture et leur adap-
tation aux conditions du contrat souscrit par le client, et
senrent à la facturation de l'énergie.
Ils sont plombés par EDF. Ils comprennent notamment le dis-
joncteur de branchement, réglé en fonction dela puissance
tenue à disposition, le compteur pour l'enregistrement des
consommations et éventuellement un dispositif télécom-
mande pour répartir les consommations dans les postes tari-
faires prévus au contrat.
6-2 Propriété des appareils de mesure et de contrôle
Les appareils de mesure et de contrôle sont fournis et posés
par EDE Ils font partie du domaine concédé.
6-3 Entretien et vérification des appareils de me-
sure et de contrôle
Les appareils de mesure et de contrôle sont entretenus et
vérifiés par EDF
À cette fin, les agents d'EDF doivent pouvoir accéder à tout
moment a ces appareils sur justification de leur identité.
Les frais de réparation ou de remplacement des appareils qui
résultent, le cas échéant, de ces visites sont à la charge d'EDF
(sauf détérioration imputable au client).
EDF pourra procéder au remplacement des appareils en
fonction des évolutions technologiques.
Le client peut demander à tout moment la vérification de ces
appareils, soit par EDF, soit par un expert choisi d'un commun
accord parmi les organismes agréés par le service chargé du
contrôle des instruments de mesure.
Les frais entraînés par cette vérification sont à la charge d'EDF
si ces appareils ne sont pas reconnus exacts, dans les limites
réglementaires de tolérance, et à celle du client dans le cas
contraire. Le montant de ces frais figure dans le Catalogue des
Prestations disponible sur le site wwvi/.erdfdistributionfr ou
sur simple demande auprès d'EDF
6-4 Dysfonctionnement des appareils
En cas de fonctionnement défectueux des appareils de
mesure ou de contrôle ayant une incidence sur l'enregistre-
ment des consommations, une rectification de facturation
sera établie par comparaison avec des périodes similaires de
consommation du client. '
À défaut, la quantité d'énergie livrée sera déterminée par
analogie avec celle de clients présentant des caractéristiques
de consommation comparables.
Le client doit veiller à ne pas porter atteinte lui-mêmeà
l'intégrité des appareils permettant le calcul de ses consom-
mations d'électrícité. '
6-5 Accès aux installations pour le relevé
des compteurs
Le client doit prendre toute disposition pour permettre
l'accès et le relevé de ses compteurs par EDF au moins une
fois par an. Dans les cas où l'accès aux compteurs nécessite la
présence du client, celui-ci est informé au préalable du pas-
sage d'EDE Le client absent lors du relevé du compteur ala
possibilité de communiquer son relevé à EDF (autorelevé).
L'autorelevé ne dispense pas le client de l'obligation de lais-
ser EDF accéder à son compteur.
Si le compteur n'a pas été relevé au cours des douze derniers
mois suite à l'absence du client lors du passage d'EDF, EDF
pourra demander un rendez-vous à la convenance du client
pour un relevé spécial payant à la charge du client.
Le montant de ce relevé spécial figure dans le Catalogue des
Prestations disponible sur le site wwvi/.erdfdistributionfr ou
sur simple demande auprès d'EDF.
Y. FACTUSATIDN DE L'ÉLECïRiClTÉ
ET DES PRESTATWNS ANNEXES
7-1 Établissement cle la facture
Chaque facture d'électrícité comporte notamment:
¢ le montant de l'abonnement correspondant à la période
suivante de facturation;
1 la consommation d'électrícité (relevée ou estimée) et son
montant sur la période de facturation;
* s'il y a lieu le montant des frais correspondant à des pres-
.tations annexes. Les catalogues de ces prestations et les
prix applicables sont disponibles sur les sites vi/wi/i/.bleucíe/.
edf.com, wwW.erdfdistribution.fr ou sur simple demande
auprès d'EDF. EDF informe le client du prix de la prestation