demandée préalablement à toute intervention.
Dans le cas où EDF n'est pas en mesure d'honorer un rendez-
vous, il lui appartient d'en informer le client, au moins deux
jours ouvrés avant. Si elle ne le fait pas et que le rendez-vous
est manqué du fait d'EDF, EDF verse un frais d'un montant
égal à celui facturé en cas de déplacement vain. Si le rendez-
vous nécessaire à la réalisation de la prestation est manqué
et non annulé au moins deux jours ouvrés avant du fait du
client, EDF facture un frais pour déplacement vain, dont le
montant figure dans le Catalogue des Prestations disponible
sur le site wwvi/. erdfdistributíonfr ou sur simple demande
auprèsd'EDF; i
¢ le montant des taxes et contributions correspondant à la
législation en vigueurtelles que visées aux articles 8-7 et 8-8;
~ la date limite de paiement de la facture;
0 les caractéristiques du tarif choisi par le client;
0 le rappel des consommations des périodes antérieures de
facturation; S
0 les dates prévisibles du prochain relevé et de la prochaine
facture.
En cas de résiliation du contrat, les frais d'abonnement cor-
respondant à la période postérieure à la résiliation sont por-
tés en déduction sur la dernière facture.
7-2 Modalités de facturation
Sauf dans le cas ou le client a opté pour la mensualisation, les
factures lui sont adressées tous les deux mois ou tous les six
mois, selon le montant de sa facture. '
Le montant à partir duquel les factures sont adressées tous
les deux mois au client figure sur le catalogue des services
d'EDF disponible sur le site wwvi/.b/eucieI.edf.com ou sur
simple demande auprès d'EDF. En cas de modification de son
rythme de facturation, le client est informé par une mention
sur la facture précédant la modification.
EDF se réserve la possibilité de modifier ce montant, notam-
ment en raison de l'évolution de ses tarifs, suite à une déci-
sion des pouvoirs publics. En cas de désaccord du client sur
la modification de son rythme de facturation, celui-ci est en
droit de résilier son contrat conformément à l'article 3-4.
Dans tous les cas, EDF adresse au client une facture établie
sur la base de ses consommations réelles au moins une fois
par an sous réserve de l'accès au compteur du client. Les
autres factures dites «intermédiaires» sont établies sur la
base des consommations estimées du client, c'est-à-dire sur la
base de ses consommations réelles antérieures ou, à défaut,
à partir de consommations moyennes constatées pour la
même option tarifaire sur la période concernée.
Sous réserve de compatibilité avec l'option souscrite par
le client, le service «Relevé Confiance ››, disponible gratui-
tement et sur simple demande, permet au client de n'être
facturé que sur la base de ses consommations réelles. Quatre
fois par an, avant chaque facture intermédiaire, le client
reçoit un avis l'invitant à retourner à EDF le relevé de son
compteur avant une date limite. Si le client renvoie à EDF
son relevé après cette date limite, il reçoit une facture esti-
mée. Une facture sur index estimés pourra également être
adressée au client:
' si son s9mpteur.nîe.na§pu_être relevez. - L...   ._ H
0 lorsque les index relevés paraissent incohérents avec les
consommations habituelles. Après information du client
et éventuel échange, la facture sera établie sur la base des
consommations réelles antérieures du client ou, à défaut,
à partir de consommations moyennes constatées pour la
même option tarifaire sur la période concernée.
7-3 Changement de tarif
Le tarif applicable au contrat est susceptible d'évoluer suite à
une décision des pouvoirs publics.
En cas de modification du tarif entre deux facturations, le
relevé des consommations comporte simultanément des
consommations payables à I'ancien tarif et au nouveau.
Le montant facturé est alors calculé selon une répartition for-
faitaire en proportion de la durée de chaque période écoulée.
Les modifications de tarif sont applicables en cours d'exécu-
tion du contrat et font l'objet d'une information générale.
7-4 Contestations de facturation
0 Contestation par le client
Le client peut contester rétroactivement ses factures pen-
dant une durée maximale de cinq ans, notamment en cas
de mauvais fonctionnement des appareils de mesure ou de
contrôle, ou d'erreur manifeste de relevé.
~ Rectification par EDF
EDF peut, en cas de fonctionnement défectueux des appa-
reils de mesure ou de contrôle, ou d'erreur manifeste de
relevé, procéderà un redressement de facturation selon les
modalités décrites à l'article 6-4. EDF peut contester rétroac-
tivement les factures pendant une durée maximale de deux
ans. Le redressement est calculé selon les tarifs en vigueur
au moment des faits. Aucune majoration au titre d'intérêt
de retard ou de pénalité ne peut être demandée au client.
Les fraudes portant sur le matériel de comptage relèvent du
droit commun et l'ensemble des frais liés au traitement du
dossier seront à la charge du client.
8.PA1šMENT DES FAWURES
8-1 Paiement des factures
Toute facture doit être payée au plus tard dans un délai de
quinze jours calendaires à compter de sa date d'émission. À
défaut de paiement intégral dans le délai prévu pour leur
règlement, EDF peut relancer le client partout moyen appro-
prié, y compris par des opérations d'appels par automate.
Les sommes dues sont majorées de plein droit de pénalités
de retard calculées sur la base d'une fois et demie le taux de
l'intérét légal appliqué au montant de la créance TTC. Ces
pénalités sont exigibles à compter du jour suivant la date de
règlement inscrite sur la facture jusqu'à la date de réception
des fonds par EDF
Les factures sont majorées des taxes, contributions et impôts
applicables conformément à la réglementation en vigueur
au jour de la facturation.
Aucun escompte ne sera appliqué en cas de paiement anticipé.
En cas de pluralité de clients pour un même contrat, les co-
titulaires seront solidairement responsables du paiement des
factures.
8-2 Modes de paiement
Le client peut choisir de régler ses factures grâce aux modes
de paiement suivants:
~ Prélèvement automatique (à la date de règlement figurant
sur la facture)
Le client peut demander que le montant de ses factures soit
prélevé automatiquement sur son compte bancaire, postal
ou de caisse d'épargne. Dans ce cas, le client doit adresser à
EDF une autorisation de prélèvement automatique dûment
complétée et signée, ainsi qu'un relevé d'identité bancaire
(RlB), postal (RIP) ou de caisse d'épargne (RlCE).
0 Mensualisation avec prélèvement automatique
Pour bénéficier de ce service de mensualisation, le client
doit avoir choisi le mode de paiement par prélèvement
automatique tel que décrit à l'alinéa précédent. Au vu de
ses consommations d'électricité et de sa facture annuelle
prévisionnelle correspondant à la fourniture et à l'achemi-
nement de l'électricité et aux options payantes éventuelle-
ment souscrites, la mensualisation permet au client de lisser
ses paiements sur une période de douze mois en payant un
montant identique tous les mois, pendant dix ou onze mois.
À cette fin, EDF et le client arrêtent d'un commun accord
un calendrier de paiements mensuels comprenant 10 ou 11
mensualités de même montant et conviennent que ces mon-
tants feront l'objet d'un prélèvement automatique sur un
compte ba_n_ca_ire, p_o§t_a_l ou de caisse d'épargne. _  __ _ _
Une facture de régularisation sera adressée au client le on-
zième et/ou douzième mois, suite au relevé effectué, sur la
base de ses consommations réelles ou, à défaut, sur la base
de ses consommations estimées.
Elle fera également l'objet d'un prélèvement automatique.
Le prix de toute option ou prestation complémentaire sous-
crite en cours de contrat seraajouté au montant de la facture
de régularisation. _
I Télérèglement
Le client a la possibilité de payer sa facture en se connectant
sur son espace Client tel que défini à l'article 13 des présentes
et en autorisant le prélèvement sur son compte. La facture
est alors prélevée sur son compte bancaire, postal ou de
caisse d'épargne. Pour bénéficier de ce sen/ice, le client doit
au préalable s'ëtre inscrit sur son espace Client et avoir saisi
ses coordonnées bancaires, postales ou de caisse d'épargne.
~ TIP, chèque et espèces
Les rejets de prélèvement automatique, de chèque ou de TIP
pourront donner lieu à la facturation de frais conformément
au catalogue des services disponible sur le site Wvvvv.b/euciel.
edf.com ou sur simple demande auprès d'EDF.
Le client peut changer de mode de paiement en cours de
contrat. Il en informe EDF partout moyen.
8-3 Responsabilité du paiement
Selon les indications du client, les factures sont expédiées:
~ soit au(x) titulaire(s) du contrat à l'adresse du point de
livraison;
0 soit au(x) titulaire(s) du contrat à une adresse différente de
celle du point de livraison;
0 soit à l'adresse d'un tiers désigné comme payeur par le(s)
titulaire(s) du contrat.
Dans tous les cas, le(s) titulaire(s) du contrat reste(nt)
responsable(s) du paiement des factures.
8-4 Mesures prises par EDF en cas de non-paiement
En l'absence de paiement et sous réserve des dispositions de
l'article 8-5, EDF informe le client par courrier qu'à défaut de
règlement dans un délai supplémentaire de quinze jours par
rapport à la date limite de paiement indiquée sur sa facture,
sa fourniture pourra être réduite ou suspendue.
À défaut d'accord entre EDF et le client dans le délai supplé-
mentaire mentionné ci-dessus, EDF avise le client par courrier
valant mise en demeure que:
0 en l'absence de paiement dans un délai de vingtjours, sa
fourniture sera réduite ou suspendue;
~ si aucun paiement n'est intervenu dix jours après l'échéance
de ce délai de vingt jours, EDF pourra résilier le contrat. Le
client peut saisir les services sociaux s'il estime que sa situa-
tion relève des dispositions de l'article L.115-3 du Code de
l'action sociale et des familles.
Tout déplacement pour réduction ou suspension de la four-
niture donne lieu à facturation de frais selon le catalogue
des Prestations disponible sur le site www. erdfdístribution.
fr, sauf pour les clients reconnus en situation de précarité
par les Commissions Fonds de Solidarité pour le Logement
et les clients bénéficiaires du «TPN ›› tels que mentionnés à
l'article 8-5, selon les modalités prévues par la réglementa-
tion en vigueur.
8-5 Dispositions pour les clients en situation
de précarité
* Tarification spéciale «produit de première nécessité ››
(«TPN››) '
Conformément à la réglementation en vigueur:
le client dont les ressources du foyer sont inférieures à un
montant défini par décret peut, pour la fourniture en élec-
tricité de sa résidence principale, dans la limite d'un plafond
de consommation, bénéficier de la tarification spéciale « pro-
duit de première nécessité ››. Le bénéfice du tarif de première
nécessité est attribué au client pendant une durée d'un an
renouvelable.
Les seuils de ressource et de consommation font l'objet d'u ne
information sur le site vvvwi/.b/eucieI.edf.com et sur simple
appel au :
® N°Vert o son 333 123
APPEL GRATUIT DEPUIS UN POSTE FIXE
~ Fonds de solidarité pour le logement («FSL››)
Lorsque le contrat alimente la résidence principale du client
et que celui-ci éprouve des difficultés à s'acquitter de sa fac-
ture d'électricité, il peut déposer auprès du FSL de son dépar-
tement une demande d'aide au paiement de ses factures
d'électricité. .
Conformément à l'article L.115-3 du code de l'action sociale
et des familles, EDF s'engage pendant la période hivernale
(1*' novembre de chaque année au 15 mars de l'année sui-
vante) à maintenir la fourniture d'énergie à la puissance
souscrite pour la résidence principale d'un client en cas de
non-paiement des factures si celui-ci bénéficie, ou a béné-
ficié au cours des 12 derniers mois, d'une décision favorable
d'attribution d'une aide du FSL pour ce logement.
Le délai supplémentaire de quinzejours mentionné à l'article
8-4 est porté à trente jours dans les trois cas suivants:
- si le client est bénéficiaire d'un tarif social de la part d'EDF;
- lorsqu'il a déjà reçu une aide du FSL pour régler sa facture
auprès d'EDF;
- si sa situation relève d'une convention signée entre EDF
et le département de résidence du client sur les situations
d'impayés en matière de fourniture d'énergie.
EDF propose un dispositif garantissant le maintien tempo-
raire de la fourniture d'électricité. Le dispositif est maintenu
le temps nécessaire à l'examen du dossier du client par la
Commission Fonds Solidarité Logement. Toutefois, à défaut
d'une décision d'aide prise dans un délai de deux mois, EDF
peut procéder à la suspension de la fourniture d'électricité
vingt jours après en avoir avisé le client par courrier.