8-6 Délai de remboursement
¢ En cours de contrat: lorsque la facture fait apparaître un
trop-perçu en faveur du client, EDF rembourse ce montant
au client au plus tard sur la facture suivante. À la demande
du client et si ce montant est supérieur ou égal à trente euros,
EDF rembourse ce montant au client dans les meilleurs délais,
en fonction du moyen de paiement convenu avec le client.
~ En cas de résiliation: si la facture de résiliation fait appa-
raitre un tro`p-perçu en faveur du client, EDF rembourse ce
montant dans un délai maximal de deux semaines après la
date d'émission de la facture de résiliation.
0 Dans le cas particulier prévu à l'article 7-4 susvisé, EDF s'en-
gage à rembourser au client un éventuel trop-perçu le plus
tôt possible et, en tout état de cause, dans un délai inférieur
à deux mois après l'accord d'EDF sur le montant du trop-
perçu. En cas de non-respect par EDF de ce délai, les sommes
à rembourser seront majorées, de plein droit et sans qu'il soit
besoin d'une mise en demeure, de pénalités calculées sur la
base d'une fois et demie le taux de l'intérêt légal appliqué
au montant de la créance. Ces pénalités sont à majorer des
taxes, contributions et impôts applicables conformément à la
réglementation en vigueur au jour de la facturation et seront
acquittées par EDF.
8-7 Contribution au Service Public de l'Électricité
La Contribution au Sen/ice Public de l'Électricité (CSPE) est des-
tinée à compenser les charges liées aux missions de service pu-
blic supportées par les producteurs et les distributeurs d'élec-
tricité. Elle est appliquée sur le nombre de kWh facturés.
8-8 Taxes et contributions
Les prix afférents au présent contrat sont majorés de plein
droit du montant des taxes, impôts, charges, redevances ou
contributions de toute nature, actuels ou futurs, supportés
ou dus par EDF dans le cadre dela production et/ou dela
fourniture d'électricité, ainsi que de l'accès au réseau public
de transport et de distribution et son utilisation en appli-
cation de la législation etjou de la réglementation. Toutes
modifications et/ou évolutions de ces taxes, impôts, charges,
redevances ou contributions de toute nature seront immé-
diatement applicables de plein droit au contrat en cours
d'exécution. .
a. ãownmoivs otusarî-E ae rétecïaxcirã
L'installation électrique intérieure du client commence aux
bornes de sortie du disjoncteur de branchement.
Elle est placée sous la responsabilité du client.
Elle doit avoir été réalisée conformément aux textes et
normes en vigueur et entretenue aux frais du propriétaire
ou du client, ou de toute personne à laquelle aurait été
transférée la garde desdites installations, de manière à éviter
tout trouble de fonctionnement sur le réseau de distribution
publique exploité par EDF et à ne pas compromettre la sécu-
rité des personnes qui interviennent sur ce réseau, ni celle
du public.
Le client doit veiller à la conformité aux normes en vigueur
de ses appareils électriques.
En aucun cas EDF n'encourt de responsabilité en raison de
défectuosités des installations intérieures du client qui ne
seraient pas du fait d'EDF.
EDF peut également refuser de fournir ou interrompre la
fourniture dans les cas cités à i'article 54.
Des informations relatives à la bonne utilisation de l'élec-
tricité et à la sécurité sont disponibles sur simple demande
auprès d'EDF.
se, nommées A caaacrtae Psnsoamst
EDF regroupe dans ses fichiers clientèle et marketing des
données à caractère personnel relatives à ses clients.
Ces fichiers ont été déclarés à la Commission nationale de l'in-
formatique et des libertés dans le cadre de la loi n° 78-17 du
Gjanvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers
et aux libertés. lls ont pour finalité la gestion des contrats
(dont la facturation et le recouvrement) et les opérations
commerciales réalisées par EDF.
La collecte de certaines données est obligatoire, notamment
les nom, prénom, adresse du client, tarif choisi.
D'autres données sont facultatives: coordonnées bancaires,
adresse du payeur, caractéristiques des installations inté-
rieures, coordonnées téléphoniques, e-mail. ..
Un défaut de communication de ces données par le client
pourrait avoir pour conséquence de ne pas lui permettre de
bénéficier des meilleures offres, de conseilstarifaires adaptés
et d'un service client plus efficace.
Ces données sont communiquées aux entités d'EDF mention-
nées dans le préambule des présentes Conditions Générales de
Vente et éventuellement aux établissements financiers et pos-
taux, aux prestataires pour les opérations de recouvrement,
aux structures de médiation sociale ainsi qu'aux tiers autorisés.
La prospection électronique est possible conformément au
choix exprimé par le client lors dela collecte.
Les données collectées sont utilisées par EDF pour gérer les
relations commerciales avec ses clients et, à cet égard, elles
pourront être utilisées, sauf si le client s'y est opposé, à des
fins de prospection commerciale par EDF et ses partenaires
commerciaux, a qui elles seront transmises à cette occasion.
Le client dispose, s'agissant des informations personnelles le
concernant:
0 d'un droit d'opposition, sans frais, à l'utilisation par EDF
de ces informations à des fins de prospection commerciale,
ainsi qu'à leur transmission par EDF à des partenaires com-
merciaux. Lorsque le client exerce son droit d'opposition, EDF
prend les mesures nécessaires afin qu'il ne soit plus destina-
taire des opérations de prospection;
0 d'un droit d'accès ainsi que d'un droit de rectification dans
l'hypothèse où ces informations s'avéreraient inexactes,
incomplètes, équivoques et/ou périmées.
Le client peut exercer les droits susvisés auprès de l'entité EDF
qui gère son contrat. Les coordonnées de cette entité figurent
sur les factures adressées au client. En outre, le droit d'oppo-
sition peut s'exercer partéléphone ou par le lien de désabon-
nement figurant sur tout e-mail adressé par EDF ou auprès
du Correspondant informatique et libertés d'EDFà l'adresse
suivante: 32, avenue Pablo-Picasso - 92016 Nanterre, ou par
e-mail à l'adresse « informatique-et-libertes@edf.fr››_
11. MQDES DE RÈGLEMENT DES LlTiGES
11-1 Modes de règlement internes
~ En cas de litige relatif à l'exécution du présent contrat,
le client peut adresser une réclamation orale ou écrite au
Centre de Relation Client (CRC) dont les coordonnées fi-
gurent sur sa facture. f
Si le client n'est pas satisfait de la réponse apportée par le
CRC, il peut saisir l'instance d'appel interne (généralement le
Service Consommateurs) aux coordonnées suivantes :
EDF Sen/ice National Consommateurs
TSA 20021
41975 Blois Cedex 9
Si le client n'est pas satisfait de la réponse apportée par
le Service Consommateurs, il peut saisir le Médiateur
EDF dont les coordonnées sont mentionnées dans cette
réponse (informations etcoordonnées disponiblessurle site
WWW.mediateur. edf. fr).
0 Si ce litige concerne l'accès ou l'utilisation du réseau
public de distribution, le client peut également formuler
sa réclamation sur le site wwvi/.erdfdistribution.fr ou par
écrit à l'adresse postale mentionnée à l'article 13.
Lorsqu'elle est accompagnée d'une demande d'indemnisa-
tion, la réclamation doit être adressée par lettre recomman-
dée avec demande d'avis de réception, dans un délai de vingt
jours calendaires à compter de la sun/enance du dommage
ou de la dateà laquelle il en a eu connaissance, et doit men-
tionner les circonstances, la nature et le montant estimé du
dommage. Les modalités de traitement des réclamations ap-
plicables en la matière sont à disposition des clients sur www.
erdfdistributionfr ou sur simple demande auprès d'EDE
11-2 Modes de règlement externes
Dans le cas où le différend avec EDF ne serait pas résolu dans
un délai de deux moisà compter dela réception dela récla-
mation, le client dispose d'un nouveau délai de deux mois
pour saisir directement et gratuitement le médiateur natio-
nal de l'énergie (informations et coordonnées disponibles sur
vvwvi/.energie-mediateui:fr).
Ces modes de règlement amiable des litiges sont facultatifs.
Le client peut donc à tout moment saisir les tribunaux de
l'ordrejudiciaire compétents. '
12. ãvoturiou nes corvomons Génémues
En cas d'évolution, de nouvelles Conditions Générales de
Vente seront élaborées selon les mêmes modalités que
les présentes.
EDF informera le client des modifications apportées aux
Conditions Générales de Vente au moins un mois avant leur
date d'entrée en vigueur par voie postale ou, sur demande du
client, par voie électronique. En cas de non-acceptation par le
client de ces modifications contractuelles, le client peut résilier
son contrat sans pénalité, dans un délai de trois mois à comp-
ter de la réception par le client du projet de modification.
Ces dispositions ne sont pas applicables en' cas de modi-
fications contractuelles imposées par voie législative ou
réglementaire.
13. CGRRESPGNDANCE ET INFDRMATIONS
Pour contacter EDF, le client doit se reporter à l'adresse pos-
tale figurant sur la facture. Il peut également contacter un
conseiller EDF Bleu Ciel au 09 69 32 15 15 (appel non surtaxé).
Pendant la durée du contrat, EDF metà disposition du client
l'espace Client, un espace personnel, gratuit, sécurisé et
accessible à tout moment sur le site vvvvvv.b/eucieI.edf.com,
lui permettant de consulter son contrat et son compte, de
modifier certaines données personnelles, d'opter pour le
prélèvement automatique, de payer ses factures, de souscrire
à des offres ou à des services, de saisir des relevés d'index,
d'accéder aux informations concernant les offres d'EDF et
les modalités de paiement. Le client s'inscrità l'espace Client
sur le site vi/wvi/.b/eucieI.edf.com. ll recevra ultérieurement
un mot de passe par e-mail. Pour accéder à l'espace Client,
le client doit se munir de son identifiant internet et de son
numéro client mentionné sur sa facture.
Les coordonnées de l'entité en charge du développement et
de l'exploitation du réseau de distribution sont les suivantes:
Électricité Réseau Distribution France
Tour Winterthur
92085 Paris La Défense cedex
vvvwv.erdfdistribution.fr
Le client peut accéderà l'aide-mémoire du consommateur
d'énergie à l'adresse suivante: vi/vvW.economíe.goui/.fr/dgc-
crf/consommation/thematiques/Electricite-et-gaz-nature/
EDF Direüign Commeme Origine  de i'électri:ité vendue par EDF 
Tour EDF - 20. lace de La Défense si ” Wc ea” _ 
92050 Paris La géfense Cedex 10,7% renãuvelables (dont 7,9? hygdraulrque) ﬂ `  _
3,49' char on - 3“/ gaz - 1,6 2/ iou - 0,3“/ autres ,_. -. ,.-  *' " 1,
EDF SA au capital de 924 433 331 euros - 552 081 317 RCS Paris |n¿i¿matEu,5 d*-,mpait envgmnnîgmentai Q ,'   ,.  
Siege social 1 22-30, avenue de Wagram - 75382 Paris cedex O8 sur WWW_edf_fr _,
^ ' 2.3 ,i
_ `1
Le Groupe EDF est certifré ISO 14 OO: ,VL wi N `  Á
\.*\:ww.edf.§r Uénergie est notre avenir, économisons-la ! `